[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
[ตอนที่ 21]
ข้าต้องการผูกสัมพันธ์เป็นคู่บำเพ็ญกับหลีเฟย
ข้ากลัวท่านลุงจะไม่เห็นชอบ
หลีเฟยร้อนใจ
จึงคิดจะไปถามให้รู้ความ
ในเมื่อทั้งเหลยซิวหย่วนและจี้ถงโจว
ต่างอยากเป็นพยานให้เจียงหลีเฟย
เช่นนั้นทั้งสามคนนี้โกหกหรือไม่
เราลองทดสอบดูก็รู้
ศิษย์ข้ากับเจียงหลีเฟยอยู่กับข้าจริง ๆ
หรือว่าสหายเต๋าจะสอบสวนข้าด้วยอีกคนหรือ
ซิวหย่วน
เหตุใดอาจารย์ลุงต้องทำเช่นนี้ด้วยขอรับ
ศิษย์ไปล่วงเกินท่านตรงไหนกัน
เมื่อครู่ข้าตาพร่ามัวไปหน่อย
อาจเป็นอาจารย์ลุงที่เข้าใจเจ้าผิดไป
ทุกท่าน
พบตัวการแล้วเจ้าค่ะ
ท่านซือ
ซือเฉิงเทียน
บอกทุกคนถึงเรื่องที่เจ้า
สมคบคิดกับเผ่ามารเสีย
เจ้าพูดเหลวไหล
ข้าไปสมคบคิดกับเผ่ามารตั้งแต่เมื่อไหร่กัน
นี่คือผงลวงปีศาจ
ที่ค้นเจอจากตัวเจ้า
เจ้ายังมิยอมรับอีกหรือ
เจ้า...
เป็นไปไม่ได้
ผงนั่นข้าใช้หมดไปนานแล้ว
นี่มันใส่ร้ายกันชัด ๆ
เจ้ากำลังใส่ความข้า ใส่ร้ายข้า
ทุกท่าน ทุกท่านขอรับ
ท่านเจ้าสำนัก
ท่านเจ้าสำนักขอรับ
เป็นเขาที่สมคบคิดกับเผ่ามาร
ไม่เกี่ยวกับพวกเราเลย
พวกเราเพียงแค่อยากหาเงินเท่านั้น
ใช่ ๆ ๆ
คนที่สวมชุดแดงผู้นั้นบอกว่า
ขอเพียงทำให้อสูรปีศาจคลุ้มคลั่ง
พวกเราก็จะสามารถ
สังหารพวกมันแล้วเอาไปขายแลกเงินได้อย่างเปิดเผยแล้ว
คนสวมชุดแดงหรือ
ใช่ ๆ ๆ ขอรับ
ใครก็ได้
คุมตัวซือเฉิงเทียนกับพวกออกไป
เฝ้าระวังอย่างเข้มงวด
ไม่ใช่สิ ข้า...นี่มัน...
- ไม่เกี่ยวกับข้านะ - ท่าน...
ไม่เกี่ยวกับข้าเลยนะ
ไว้ชีวิตข้าด้วย
ไม่ได้เกี่ยวกับข้านะ
ไว้ชีวิตด้วย
คนชุดแดงที่ซือเฉิงเทียนพูดถึง
คาดว่าคงเป็นผู้พิทักษ์ของเผ่ามาร
คือหลัวช่า
เมื่อคืนข้าได้ประมือกับนางแล้ว
ดูท่าทุกอย่างคงเป็นหลัวช่าที่บงการอยู่เบื้องหลัง
เผ่ามารชั่วร้ายเจ้าเล่ห์
ป้องกันได้ยากยิ่ง
ต่อไปพวกเราต้องระวังให้มากขึ้น
ป้องกันเผ่ามารแฝงตัวเข้ามาก่อเรื่อง
ด้วยวรยุทธ์ของซือเฉิงเทียน
เขาไม่มีทางช่วยเผ่ามารหนีออกจากเมืองได้
สายลับภายในเป็นใครกันแน่
ยังต้องตรวจสอบให้ละเอียด
เมื่อคืนตรวจค้นทั่วทั้งเมืองแล้ว
คาดว่าเผ่ามารคงไม่กล้ากบดานอยู่ในเมืองต่อ
น่าจะหลบหนีไปแล้ว
ศัตรูใหญ่อยู่ตรงหน้า
พวกเราควรร่วมใจกันรับมือกับศัตรูภายนอก
นี่ต่างหากคือเจตนารมณ์ของงานชุมนุมซานไห่ครั้งปฐมฤกษ์นี้
อาจารย์ลุง แย่แล้วขอรับ
อาจารย์ลุงชุ่ยเสวียน
เมื่อครู่สำนักอู๋เยว่ส่งข่าวด่วนกลับมา
บอกว่ามีไส้ศึกเผ่ามารบุกยอดเขาหูเช่อ
อาจารย์ลุงขอรับ
สำนักอู๋เยว่ของเรามียอดเขาหูเช่อด้วยหรือ
หุบปาก
มิต้องถามมาก
ศิษย์สำนักอู๋เยว่ทุกคน
ตามอาจารย์กลับสำนักอู๋เยว่เดี๋ยวนี้
ผู้อาวุโสชุ่ยเสวียน
เจียงหลีเฟยกับเหลยซิวหย่วน
เคยเป็นสหายของข้าที่สำนักศึกษา
ข้าอยากให้พวกเขาอยู่ต่ออีกสักสองสามวัน
เพื่อถามไถ่เรื่องของสำนักศึกษาเสียหน่อย
พี่เซียน
เมืองตวนหมิงเพิ่งสงบจากความวุ่นวาย
ยังต้องการศิษย์ที่มีพลังเวทสูงช่วยป้องกัน
หวังว่าท่านจะเห็นแก่หน้าข้า
ให้พวกเขาอยู่ต่ออีกสักสองสามวันเถิด
ก็ได้
พวกเจ้าสองคนอยู่ช่วยที่นี่ก่อน
ไว้เมืองตวนหมิงสงบเรียบร้อยแล้ว
ให้รีบกลับสำนัก
[โรงเตี๊ยมเมืองตวนหมิง]
เผ่ามารนี่มีสามเศียรหกกรหรืออย่างไร
ก่อเรื่องทางนี้แล้วยังลอบโจมตีทางนั้นอีก
แต่นั่นเป็นแผนที่ข้าคุยกับศิษย์พี่เติ้งเอาไว้แล้ว
ขอเพียงสถานการณ์มิชอบมาพากล
ก็ให้รีบเข้ามาทันที
เป็นอย่างไรบ้าง
พอใช้ได้หรือไม่
แล้วจะไม่ถูกจับได้หรือ
เจ้าวางใจเถอะ
ข้าคุยกับอาจารย์เอาไว้แล้ว
ท่านจะช่วยเล่นตามข้า
เพียงแต่...เดือดร้อนทุกคนต้องมาเสี่ยงอันตรายกับข้าแล้ว
เดือดร้อนอะไรกัน
เรื่องนี้ก็เป็นสิ่งที่พวกเราอยากทำอยู่แล้ว
เกอหลินพูดถูก
พวกเราแบกรับฐานะแห่งราชวงศ์เอาไว้
จึงถูกสำนักหลงหมิงตามสังหารไม่หยุด
หากไม่ได้เหล่าผู้กล้าผดุงธรรมยอมสละชีวิตช่วยไว้
พวกเราก็คงไม่รอดมาจนถึงวันนี้
บัดนี้
ยังได้เห็นเรื่องที่ไม่เป็นธรรมเช่นนี้อีก
พวกเราจะนิ่งดูดายได้อย่างไร
และยังดีที่พวกเราร่วมมือกันได้อย่างเข้าขา
ถึงเอาตัวรอดออกมาได้
เมื่อก่อนข้ามักคิดว่าอาจารย์จั่วชิวชอบเทศนา
ทำเพื่อใต้หล้า เพื่อราษฎร
ใช้พลังแห่งความชอบธรรมชำระฟ้าดิน
ล้วนเป็นเพียงคำสวยหรูที่ฟังดูดีเท่านั้น
ตอนนี้ถึงได้เข้าใจ
ว่าการไม่เกรงกลัวอำนาจและยืนหยัดทำในสิ่งที่ถูกต้อง
มันยากเย็นเพียงใด
ต่อให้ยากเพียงใดพวกเราก็ทำสำเร็จแล้ว
มา
เหล่าจอมยุทธ์น้อยทุกท่าน
พวกเรามีชัยกลับมา
ควรดื่มฉลองให้เต็มที่
- มา ชนแก้ว - ชนแก้ว
น่าเสียดายนัก
มา
ที่สำนักเซียนต่าง ๆ ของพวกเราใจไม่เป็นหนึ่งเดียว
เผ่ามารยุยงเพียงเล็กน้อย
แต่ละสำนักก็แตกแยกกันไปคนละทิศ
ตัดกำลังของตนเอง
อาจารย์ข้าเจ้าสำนักเหมียวได้รับข่าวแล้ว
ให้ข้ากับช่างเยว่รีบกลับสำนักตี้จั้งทันที
ท่านลุงของข้าก็ให้ข้ารีบกลับหอซิงเจิ้งเช่นกัน
ครั้งนี้เผ่ามารเพียงแค่ส่งผู้พิทักษ์ออกมา
ก็ทำให้ทั้งฝ่ายแดนภูผาและฝ่ายแดนสมุทรปั่นป่วนวุ่นวาย
นับว่าประมาทมิได้จริง ๆ
ท่านลุงให้ข้ารีบกลับไปฝึกวิชา
ยามมหันตภัยไห่อวิ๋นมาถึง
จึงจะรับมือกับศัตรูแกร่งได้
ยังไม่ทันได้รำลึกความหลังกันเลย
ทุกคนก็ต้องไปกันหมดแล้ว
พบกันครั้งหน้า
ก็ไม่รู้ว่าเป็นเมื่อใด
ศัตรูมาก็รับมือ น้ำมาก็สร้างคันดินกั้น
ครั้งหน้าที่พบกัน
บางทีอาจเป็นยามมหันตภัยไห่อวิ๋นก็ได้
ก่อนถึงเวลานั้น
ข้ายังอยากขอให้ทุกคนช่วยข้าเรื่องหนึ่ง
ข้าได้พบกับเด็กสาวผู้หนึ่งมาตั้งแต่เด็ก
รู้สึกว่านางงดงาม
และน่ารักที่สุดในโลก
ในใจคิดเพียงแต่อยากแต่งงานกับนาง
พวกเรารู้กันหมดแล้ว
พวกเจ้าล้วนเป็นคนที่ข้ากับช่างเยว่สนิทด้วยมากที่สุด
ดังนั้นก่อนจากกัน
ข้าอยากขอให้ทุกคนร่วมเป็นพยานให้ข้า
พี่เย่
- ท่าน... - ช่างเยว่
มหันตภัยไห่อวิ๋นกำลังจะมาถึง
ดีหรือร้ายยากที่จะคาดเดา
แทนที่จะปล่อยให้เหลือเพียงความเสียดาย
มิสู้ถนอมคนตรงหน้าไว้
ช่างเยว่
เจ้ายินดีเป็นภรรยาของข้าหรือไม่
ข้ารู้สึกปวดหัวนิดหน่อย
ขอกลับห้องไปพักก่อนนะ
ช่างเยว่
ข้าไปดูหน่อย
ถงโจว
วันนี้ตอนที่สำนักหมื่นเซียนถาม
ดีที่เจ้าตอบสนองไว
ทักษะการโกหกของเจ้าแทบจะตามข้าทันแล้วนะ
ที่จริง
ก็มิได้หลอกลวงทั้งหมด
ถงโจว
พวกเราเคยมีนัดสามปีที่เมืองลู่กง
มิสู้เลื่อนมาให้เร็วขึ้น
ได้สิ
ควรประลองกันตั้งนานแล้ว
แต่ว่า ข้าไม่แพ้แน่
พรุ่งนี้
ยามเที่ยง
เอาละ ๆ
จะสู้กันไปทำไมกัน
ไม่เหนื่อยกันบ้างหรือ
ตอนนี้สิ่งสำคัญที่สุดของพวกเรา
คือช่วยเย่เย่กับช่างเยว่
จัดงานแต่งให้เรียบร้อย
ถ้าพวกเจ้าจะสู้กันจริง ๆ
รอทุกอย่างเสร็จสิ้นแล้ว
ค่อยหาที่ให้พวกเจ้าสู้กัน
- ได้ - ตกลง
หลังจากเรื่องเกาะฟางหู
ข้าก็พลันเข้าใจ
ว่าข้ารอต่อไปมิได้แล้ว
หากรอต่อไป
ก็เป็นการทำร้ายทั้งเจ้าและเกอหลิน
เวลาผ่านไปเร็วนัก
เพียงเผลอครู่เดียวก็หายไป
ข้าไม่อยากปล่อยให้เวลาสูญเปล่าอีกแล้ว
ข้าอยากอยู่กับเจ้า
ข้าอยากให้เจ้ามาเป็นภรรยา
- ข้าอยาก... - พอแล้วพี่เย่
อย่าพูดอีกเลย
ข้าบอกแล้วว่าข้าขอคิดดูก่อน
เกอหลิน
พี่หญิง
ท่านไม่ไปคุยเรื่องเตรียมงานแต่งกับพี่เย่
มาหาข้าทำไมกัน
เกอหลิน
พี่หญิงกับพี่เย่เขา... ข้า...
พี่หญิง
ท่านดูเหมือนฉลาด
แต่แท้จริงแล้วซื่อบื้อยิ่งนัก
เมื่อก่อนข้ายังมักกังวลอยู่บ่อย ๆ
ว่าพี่เย่เขาจะดูแลท่านไม่ดี
แต่ดูท่าข้ากังวลไปเปล่า ๆ
ท่านถูกเขาดูแลอย่างดี
เขาคู่ควรที่ท่านจะแต่งงานด้วย
เกอหลิน
พี่หญิงต้องขอโทษเจ้าด้วยนะ
เมื่อก่อนพี่หญิงมัวสนใจแต่เรื่องของตนเอง
คิดอยู่เสมอว่าเจ้ายังเด็ก
มีหลายเรื่องที่ไม่ได้พูดกับเจ้าให้ชัดเจน
จนทำให้เจ้าต้องหนีไปไกลถึงทะเลบูรพา
แล้วยังต้องลำบากมากมายถึงเพียงนั้น
ทั้งหมดเป็นความผิดของพี่หญิงเอง
พี่หญิงเองที่ผิดต่อเจ้า
พี่หญิง
ท่านอย่ากังวลไปเลย
ข้าไม่ได้ชอบพี่เย่มาตั้งนานแล้ว
จริง ๆ นะ
ตอนนี้ข้ามีคนที่ชอบแล้ว
ใครยังจะจำเรื่องสมัยเด็กนั่นได้กัน
เกอหลิน
เจ้าฟังที่พี่หญิงพูดนะ
การชอบใครสักคนมิใช่ความผิดของเจ้า
เจ้าไม่จำเป็นต้องหลบไปไกลถึงเพียงนั้น
ข้าไม่ได้ชอบเขาแล้วจริง ๆ เจ้าค่ะ
ท่านไม่จำเป็นต้องปฏิเสธเขาเพราะข้าหรอก
พี่เย่พูดถูก
เวลาผ่านไปเร็วนัก
เพียงเผลอครู่เดียวก็หายไป
ไม่ควรปล่อยให้เวลาสูญเปล่าอีก
ข้าอวยพรให้พวกท่านทั้งสองด้วยใจจริง
เว้นเสียแต่ว่า...
เว้นเสียแต่ว่าหลังจากที่พวกท่านทั้งสองแต่งงานกันแล้ว
ไม่คิดจะนับข้าเป็นน้องสาวอีกต่อไป
พูดอะไรของเจ้าน่ะ เจ้าเด็กโง่
พูดแต่เรื่องเหลวไหลจริง ๆ
ไม่ว่าจะอยู่ที่ใด
ไม่ว่าจะห่างไกลกันเพียงไหน
พี่หญิงก็จะคิดถึงเจ้า
พี่หญิงเองก็เชื่อว่าเจ้าจะคิดถึงพี่หญิงเช่นกัน
ไม่ว่าอย่างไร
พวกเราก็เป็นพี่น้องร่วมเป็นร่วมตายกัน
เกอหลิน
เจ้าเป็นอะไรไป
หลีเฟยบอกว่าท่านไปที่เกาะอิ้งชุ่ย
ข้าคิดว่าข้าจะมิได้เจอท่านอีกแล้ว
ข้าคิดว่าพวกท่านจะไปกันหมด
แล้วไม่กลับมาอีก
ข้ากลัวว่าเจ้า...
พวกเจ้าจะเป็นห่วง
ท่านได้รับบาดเจ็บหรือ
ดีขึ้นบ้างหรือยัง
หวงแหนถึงเพียงนี้
คงมิใช่หวานใจคนใดของศิษย์พี่ให้มาหรอกกระมัง
นี่คือตราประจำเผ่าเก้าหงสาของพวกเรา
เหตุใดจึงไม่มีตาเล่า
ถูกท่านทำหลุดไปแล้วหรือ
เจ้าอยากเห็นตาของมันหรือ
ก็ใช่น่ะสิ
ถ้ามีตาละก็
มันต้องงามกว่านี้แน่
นี่คือ...
ตอนนี้มีแล้ว
ท่านทำอะไรลงไป
ข้าขอสาบานในนามของเผ่าเก้าหงสา
ว่าชาตินี้จะไม่ทอดทิ้งไป๋หลี่เกอหลินเป็นอันขาด
จะร่วมเป็นร่วมตาย
ไม่มีวันพรากจากกัน
ศิษย์พี่ลู่
ท่านบ้าไปแล้วหรือ
ท่านรีบถอดออกให้ข้าเถิด
เมื่อสวมแล้วก็ไม่มีวันถอดออกได้
ไป๋หลี่เกอหลิน
เป็นเจ้าที่มายุ่งกับข้าก่อนนะ
ออกมาเถอะ
ครานี้
ท่านจักรพรรดิเห็นธาตุแท้ของคนเหล่านั้นชัดหรือยังเจ้าคะ
อย่าหลอกใช้เผ่าปีศาจอีกเลย
สถานการณ์ของพวกเขา
ก็ไม่ต่างจากท่านเมื่อห้าร้อยปีก่อนมิใช่หรือ
ท่านจักรพรรดิจำข้าได้แล้วหรือ
ฝากดวงวิญญาณไว้ในผีเสื้อกลืนกระดูก
ท่านซ่อนตัวมาหลายร้อยปี
ก็แค่ต้องการคำตอบหนึ่งไม่ใช่หรือ
มหันตภัยไห่อวิ๋นกำลังจะมาถึง
แทนที่จะพินาศทั้งสองฝ่าย
มิสู้รีบกลับบ้านแต่เนิ่น ๆ
ท่านจักรพรรดิเจ้าคะ
ซิวหย่วน
ขอบใจนะ
ที่ช่วยจัดการเรื่องงานแต่งให้ข้า
ข้าเองก็หวังว่าเจ้า
จะหลุดพ้นจากการเป็นตัวแทนได้ในเร็ววัน
เพียงแต่ข้ายังมีภารกิจติดตัว
ก่อนภารกิจจะสำเร็จ
ข้ามิกล้าพลาดแม้แต่ก้าวเดียว
ภารกิจหรือ
กษัตริย์ที่แท้จริงของเกาหลูเรา
มิได้แซ่เย่
แต่แซ่...
ยักษา
จอมมารผู้นั้นหรือ
ในยุคบรรพกาล
ตอนที่ยักษายังเป็นเทพเจ้าอยู่
บรรพชนของเราเคยติดตามเขา
หนึ่งพันปีก่อน
สวรรค์ลงทัณฑ์
ตระกูลเย่ของเราได้รับบัญชาให้พิทักษ์แผ่นดินจงถู่
โดยมีหน้าที่ตามหาท่านเทพ
และขจัดทัณฑ์สวรรค์
นี่ก็คือภารกิจของพวกเรา
ดังนั้น
ก่อนภารกิจจะสำเร็จ
แม้แต่ตายข้าก็ยังมิกล้า
ภารกิจ
สำคัญถึงเพียงนั้นจริงหรือ
สุภาพชนเมื่อให้คำมั่นแล้ว
จะละทิ้งตามใจได้อย่างไร
พันปี หมื่นปี
ก็ไม่มีวันเปลี่ยนแปลง
จริงสิ
ข้ามาครานี้
เห็นเจ้ากับหลีเฟยกลับมาดีกันเหมือนเดิม
อย่างไร
พวกเจ้าทั้งสองมีใจให้กันใช่หรือไม่
ข้าน่ะใช่
แต่มิรู้ว่าหลีเฟยคิดอย่างไร
ดูท่าหลีเฟยก็ดีใจมิน้อย
คงไม่ต่างกันเท่าไหร่
ท่านลุง
หลานอยากร่วมงานแต่งของเย่เย่ให้เสร็จ
แล้วค่อยกลับหอซิงเจิ้งขอรับ
สุดยอดวิชาเซียนของสำนักเสวียนต้องตัดรัก ตัดปรารถนา
หากเจ้ามิตั้งใจฝึกวิชา
แล้วจะช่วยเสด็จพี่ของเจ้า
รักษาแผ่นดิน
บรรลุการใหญ่ได้อย่างไร
หรือการบรรลุการใหญ่
ต้องละทิ้งคนรักในใจด้วยหรือขอรับ
อย่าลืมฐานะของเจ้าสิ
อิงอ๋องแห่งแคว้นเยว่
จะแสวงหาความรักในใจมิได้เลยหรือ
เพื่อรักษาแผ่นดินนี้ไว้
เจ้าจำต้องฝึกอัคคีศักดิ์สิทธิ์เสวียนหัวให้สำเร็จ
บำเพ็ญจนเป็นร่างเซียน
ต่อให้ข้าไม่ฝึกอัคคีศักดิ์สิทธิ์เสวียนหัว
ไม่เป็นร่างเซียน
ก็ปกป้องแคว้นเยว่ได้เช่นกัน
แต่เจียงหลีเฟยมีคนที่ชอบในใจอยู่แล้ว
เจ้ามองไม่ออกเลยหรือ
ในใจของหลีเฟยมีข้าอยู่
อย่างมากข้าก็ไม่เป็นท่านอ๋องแล้ว
ไม่บำเพ็ญเซียนแล้วก็ได้
เจ้า...
ช่างเยว่
เจ้าสาวที่งดงามที่สุดในใต้หล้าต้องเป็นเจ้าแน่นอน
เป็นเพราะชุดนี้งามต่างหากเล่า
พี่อาเจียวช่วยเตรียมให้น่ะ
พี่อาเจียวยังบอกอีกว่า
รอหลีเฟยแต่งงานก็จะมอบให้นางชุดหนึ่งด้วย
งดงามเหลือเกิน
แรกเปิดปฐพีบรรพกาล
สรรพสิ่งแปรเปลี่ยนเป็นหยินหยาง
ความรักอันลึกซึ้งของหนุ่มสาว
สืบทอดเป็นจารีตประเพณี
วันนี้สมรสตามธรรมเนียม
ให้แขกเหรื่อร่วมเป็นพยาน
ร่วมกินสามสำรับ
ดื่มเหล้ามงคลร่วมจอก
ฟ้าดินเป็นพยาน
ตะวันจันทราส่องแสงจารึกนาม
หนึ่ง คำนับฟ้าดิน
ญาติผู้พี่เจ้าคะ
ญาติผู้พี่
หลานหย่า
ญาติผู้พี่เจ้าคะ
เกิดอะไรขึ้นกับเจ้า
อู๋โก้วบุกแคว้นเยว่
เมืองตวนถูแตกแล้ว
- อะไรนะ - อะไรนะ
เสด็จพี่ฮ่องเต้...
เสด็จพี่ฮ่องเต้ถูกจงเฉวียนจับตัวไปแล้วเจ้าค่ะ
อะไรนะ
เป็นจือเจี๋ยเจ้าค่ะ
จือเจี๋ยสกัดสำนักหลงหมิงไว้
ข้าถึงหนีออกมาได้
พวกเรากลับตวนถูเดี๋ยวนี้
อย่าเพิ่งวู่วาม
ในเมื่อจงเฉวียนออกหน้าเอง
คาดว่าสำนักหลงหมิงก็คงยกกำลังออกมาทั้งหมดแล้ว
กลับหอซิงเจิ้ง เรียกศิษย์มารวมตัวกันก่อน
แล้วค่อยไปช่วยพร้อมกัน
ถงโจว
เตรียมพร้อมหรือยัง
พร้อมแล้วก็ออกเดินทางไปด้วยกัน
เราสามคนจะไปตวนถูกับเจ้า
พวกเย่เย่ต้องกลับสำนักตี้จั้งก่อน
แล้วค่อยไปสมทบกับพวกเรา
ใช่
สำนักหลงหมิงกระทำการสวนทางคุณธรรม
พวกเราจะกลับไปรายงานเจ้าสำนัก
แล้วร่วมมือกับสำนักเซียนใหญ่ทั้งหลาย
หยุดยั้งความชั่วของพวกเขาด้วยกัน
สถานการณ์ยังไม่ชัดเจน
พวกเจ้าจะถูกลากเข้ามาเดือดร้อนด้วยนะ
ยามบ้านเมืองวุ่นวาย
หากพวกเรามิช่วยเหลือกัน
เช่นนั้นการบำเพ็ญเซียนก็ไร้ความหมาย
- ใช่ - ใช่
เหตุใดถึงเป็นเช่นนี้
โม่เฉิน
ศิษย์พี่
ศิษย์น้อง
เป็นฝีมือของสำนักหลงหมิง
ฝีมือจงเฉวียน
เร็วเข้า ทำตัวดี ๆ หน่อย
- รีบเดิน - ตามมา
- เร็วเข้า - เร็วเข้า
[หอซิงเจิ้ง]
ต้องล้างแค้นให้พวกเรา
ด้วย
ศิษย์พี่
ไม่มีใครรอดชีวิตสักคน
นับจากวันที่เราทำจงเฉวียนเจ็บหนัก
จนถึงตอนนี้ยังไม่ถึงสองปี
เหตุใดวรยุทธ์ของเขาจึงฟื้นตัวได้เร็วเช่นนี้
นี่ใช่แค่ฟื้นตัวดีที่ไหน
รู้สึกว่าเก่งกาจยิ่งกว่าเดิมเสียอีก
เพียงชั่วข้ามคืน
ถึงกับฆ่ากวาดล้างหอซิงเจิ้งอันยิ่งใหญ่ได้
นี่ต้องฝึกวิชาปีศาจหรือวิชาชั่วร้ายอะไรมาแน่ ๆ
หรือว่าจะเป็นคัมภีร์ลับกลืนวิญญาณ
เมื่อครั้งแคว้นเกาหลูล่มสลาย
สำนักหลงหมิงใช้ทุกวิถีทาง
ล่อลวงสังหารเชื้อพระวงศ์
พวกเขาต้องใช้วิธีเดิมซ้ำแน่
[วังหลวงแคว้นเยว่]
เสด็จพี่
ท่านมิเป็นไรใช่หรือไม่
ไม่
เสด็จพี่
อย่าไปจากข้า
เสด็จพี่ เสด็จพี่
เสด็จพี่
อย่า...
ช่างเป็นพี่น้องที่รักกันดีจริง ๆ
อิงอ๋องสมคบคิดกับหอซิงเจิ้ง ลอบปลงพระชนม์ฮ่องเต้เพื่อแย่งชิงบัลลังก์
ฮ่องเต้แคว้นเยว่เสด็จสวรรคต
ของขวัญพบหน้าชิ้นนี้ของข้า เป็นอย่างไรบ้าง
จงเฉวียน
ข้าจะฆ่าเจ้า
อัคคีศักดิ์สิทธิ์เสวียนหัว
น่าเสียดาย
ที่เจ้าฝึกวิชายังมิถึงขั้น
เพิ่งฝึกถึงขั้นที่สองเท่านั้น
มิเช่นนั้น
อาจพอประมือกับข้าได้สักสองสามกระบวนท่า
เจ้าถึงกับฝึกวิชามารเชียวหรือ
วิถีแห่งฟ้าดิน
ผู้แข็งแกร่งย่อมเป็นใหญ่
ขอเพียงมีพลังที่ควบคุมทุกสิ่งได้
จะใช้วิธีใดก็ไม่สำคัญ
แต่ว่า
ตอนนี้ข้ายังมิอยากสังหารเจ้า
พลังวิญญาณของเจ้าบริสุทธิ์
รากฐานยอดเยี่ยมนัก
เหมาะจะให้ข้าใช้ประโยชน์ได้พอดี
ถงโจว
พาถงโจวไปก่อน
ไป
จ้าวจือเจี๋ย เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
จ้าวจือเจี๋ย
พวกเขาถูกควบคุมหมดแล้ว
อัคคีศักดิ์สิทธิ์เสวียนหัว
สังหารมาร
หลานหย่า
ท่านลุง
ถงโจว
ท่านไม่เป็นไรใช่หรือไม่
ท่านลุง
ท่านลุง ท่านลุง
ท่านลุง อดทนเอาไว้นะ ท่านลุง
ท่านลุง
จำไว้
นี่ก็คืออัคคีศักดิ์สิทธิ์เสวียนหัวขั้นที่สี่
เผาผลาญโลกา
ท่านลุง
[เมืองตวนถู]
ปล่อยข้า
ปล่อย
เป็นศิษย์หอซิงเจิ้งเสียด้วย
ยอดเยี่ยมจริง ๆ
ศิษย์พี่สวีต้องตกรางวัลพวกเราอย่างงามแน่
จับเขาไว้ให้แน่น อย่าให้ดิ้น
ศิษย์พี่ลู่
ของแบบนี้เอาไว้ทำอะไร
นี่คือผนึกหุ่นเชิดของสำนักหลงหมิง
นี่...
หุ่น...
นี่แก้ได้หรือไม่
ดึงแมงมุมหุ่นเชิดออกมาก็แก้ได้แล้ว
แต่ว่า
หากพลาดแม้แต่นิดเดียว
ก็จะย้อนทำร้ายร่างผู้ถูกสิง
ให้คอหักตายทันที
หมิงหลี่
ก่อนหน้านี้หลังเจ้าบาดเจ็บที่เกาะฟางหู
ก็กลับหอซิงเจิ้งไปก่อนมิใช่หรือ
เหตุใดจึงถูกพวกมันจับได้ที่ตวนถูอีก
ตอนข้ารีบกลับจากทะเลบูรพาไปหอซิงเจิ้ง
ก็พบว่าคนของสำนักหลงหมิงลอบโจมตีหอซิงเจิ้ง
ทำตัวดี ๆ หน่อย
- ไป ๆ ๆ - จับไว้ให้แน่นนะ
- รีบเดิน - ทำเวลาหน่อย
เดิมข้าคิดจะไปหาพี่ชายเพื่อหาวิธี
แต่ที่บ้านกลับว่างเปล่า
พอไปจวนท่านหญิงเพื่อสืบข่าว
ก็เจอคนของสำนักหลงหมิงเข้าพอดี
ตอนนี้ทุกที่มีแต่สายลับของสำนักหลงหมิง
พี่ชายข้าก็ยังไร้ข่าวคราว
ท่านอ๋องน้อยเล่า
อยู่กับพวกเจ้าหรือไม่
ท่านลุง
เขาจะผ่านมันไปได้
ถงโจว
วันนี้ข้าผลักเจ้าเข้าสู่กองเพลิงและทางตัน
วันหน้าเจ้าจะโทษข้าหรือไม่
ไม่ขอรับ
ท่านลุง
ข้าจะไม่เถียงท่านอีกแล้ว
ข้าจะเชื่อฟังท่าน
ข้าจะตัดรัก ตัดอาลัย
ฝึกอัคคีศักดิ์สิทธิ์ให้สำเร็จ
ท่านลุง
ท่านอย่าจากข้าไปเลยนะ
เจ้าต้องมีชีวิตอยู่ต่อไป
มีชีวิตอยู่แทนแคว้นเยว่ไปอีกพันปีหมื่นปี
ท่านลุง
หากอยู่ข้างนอกแล้วถูกเอาเปรียบหรือไม่มีความสุข
ต้องกลับมาหาพี่นะ
อย่างมากเราก็ไม่บำเพ็ญเซียนแล้ว
ถึงอย่างไรพี่ก็เลี้ยงดูเจ้าได้
รู้แล้วขอรับ
ไปแล้วนะ
เสด็จพี่
ถงโจว
แคว้นเยว่กับจิ่งอู๋
ฝากไว้ที่เจ้าด้วยนะ
ไม่นะ เสด็จพี่
ไม่
เสด็จพี่
ถงโจว
หลีเฟย
ไม่ต้องกลัวนะ ไม่ต้องกลัว
ระวังหน่อย
ตอนนี้แผลเจ้ายังมิหาย อย่าเพิ่งตื่นตกใจไป
ครานี้เจ้าหมดสติไปห้าวัน มิยอมฟื้น
พวกเราร้อนใจกันแทบตาย
ห้าวันหรือ
หลายวันมานี้
เจ้าฝืนใช้พลังวิญญาณของตน เพื่อถ่ายทอดพลังวิญญาณ
ให้ข้ามาตลอดหรือ
เป็นเกอหลินกับซิวหย่วน
พวกเขาตั้งค่ายกล
ซ่อมแซมเส้นลมปราณวิญญาณให้เจ้าตลอดทั้งวันทั้งคืน
ทุกอย่างเกิดขึ้นกะทันหันเกินไป
เกิดเรื่องมากมายในคราวเดียว
ข้าไม่กล้าเข้ามาดูเจ้า
กลัวหรือ
ตอนที่หนีออกมาได้
เส้นลมปราณวิญญาณของเจ้าเสียหายหนัก แทบไร้ลมหายใจ
ยังดีที่มีซิวหย่วนคอยประคองทุกคนไว้
ตั้งแต่งานชุมนุมซานไห่ครั้งปฐมฤกษ์
ได้เห็นผู้คนกับปีศาจตายไปจำนวนมาก
ข้าถึงได้เข้าใจขึ้นมาทันทีว่า
ที่แท้ชีวิตที่แข็งแกร่งเพียงใด ก็เปราะบางถึงเพียงนี้
ข้ากลัวว่าพวกเราจะช่วยเจ้าไว้ไม่ได้
กลัวว่าเจ้าจะยอมแพ้แล้วตามครอบครัวเจ้าไป
ดังนั้น
ข้าจึงหลบอยู่หน้าประตูหลายวัน
ไม่กล้าเข้ามาในนี้
จนกระทั่งซิวหย่วนบอกว่า
เจ้าไม่ตายหรอก
ตายแล้วจะอย่างไร
ข้ายอมให้คนที่ตายเป็นตัวข้าเองเสียยังดีกว่า
ข้ามันไร้ประโยชน์ถึงเพียงนี้
ปกป้องใครไม่ได้สักคน
เหตุใดคนที่ตายถึงไม่ใช่ตัวข้าเอง
เหตุใดจึงเหลือเพียงข้าที่ยังมีชีวิตอยู่
เหตุใดจึงเหลือเพียงข้าที่ยังอยู่
เพราะบนโลกนี้ยังมีคนที่ต้องการเจ้า
ซิวหย่วน
ถงโจว
เจ้าไม่มีเวลามากพอให้จมอยู่กับความเศร้า
เสด็จพี่ของเจ้าเป็นฮ่องเต้ที่ดี
ก่อนเมืองตวนถูแตก
เขาได้อพยพราษฎรส่วนใหญ่หนีออกไปแล้ว
แต่ยังมีทหารไม่น้อยถูกจับเป็นเชลย
และกำลังจะถูกสังหาร
พวกเขาล้วนเป็นราษฎรของเจ้า
เจ้าต้องแบกรับความรับผิดชอบ
เจ้าไม่มีสิทธิ์ยอมแพ้
ยิ่งไม่มีสิทธิ์ไปตาย
[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
♪ข้าพาโลกีย์ฝุ่นธุลี อันรุ่งโรจน์หมื่นจั้ง♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪ชะตาผูกพัน โอบกอดและเข่นฆ่า♪
♪ยากสุดจะลงตัว♪
♪ดิ้นรนยึดติด เกิดจิตนับพัน♪
♪ความรักชาตินี้ ผุดขึ้นมาอีกครั้ง♪
♪ผ่านมหันตภัยหมื่นกัลป์ แพ้เสี้ยวห้วงคำนึง♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจ♪
♪ร่วมโบยบินกับเจ้าได้อย่างไร♪
♪ข้าเหยียบย่างขึ้นสู่สรวงสวรรค์ชั้นเก้า ทะยานผ่านหมู่เมฆและแสงสายัณห์หมื่นลี้♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪ดั่งหมื่นศรทิ่มแทงใจ ความเจ็บไข้กระหน่ำซ้ำเติม♪
♪ทว่ากลับไร้ซึ่งสุ้มเสียง♪
♪รักลึกคนึงหาแสนเนิ่นนาน ฝากจุมพิตไว้เคียงวิมาน♪
♪ในราตรีอันยาวไกล ความทุกข์ตรมกลับผลิบาน♪
♪หล่อหลอมความรุ่งโรจน์ขึ้นใหม่ ให้ทั่วทั้งแปดทิศสั่นสะท้าน♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจได้อย่างไร♪
♪หากพันธะนั่นไร้หนทางแก้ จงวางมันเสีย♪
♪ใจสุขหนแห่งใด นั่นย่อมคือบ้าน♪
♪เคียงบ่าเคียงไหล่ โผบินฝ่าม่านเมฆา♪
♪ฝ่าคลื่นลมโหมซัด ในทะเลใจอันกว้างใหญ่♪
♪บรรจบ ณ สุดปลายทางแห่งโชคชะตา♪
♪เพียงทิฐิชั่ววูบนั้น♪
♪ทั้งโลกและสรวงสวรรค์กลับแปรเปลี่ยน ดั่งวารีไหลและบุปผาร่วงโรย♪
♪ชีวิตไม่เที่ยงแท้ จงปล่อยตามชะตาเถิด♪